# 2023年8月15日

现在所写的，是此时此刻正在想的内容。想到什么写什么，
测试驱动开发。可以先把程序运行起来，开发新需求时，一边测试一边开发。先把大体上的逻辑框架搭好，再进一步开发和测试。
时间管理。要适当具体详细一些，还要注意不能贪心，饭要一口一口吃，书要一页一页看。通勤时间怎么合理利用？下班后时间怎么合理利用？周末怎么合理利用？
上班通勤时间怎么充分利用？早上的话可以阅读、背单词，不太适合写东西，比较适合背单词、背文章。
下班通勤时间中可利用时间约为50分钟，35分钟地铁上，15分钟公交车上。这50分钟可以用来阅读书籍、背单词、听听力、写东西，不可以用来敲代码，虽然不适合敲代码，但可以阅读一些编程技术方面的书籍、博客等。
晚上的时间怎么合理利用？不加班的话，晚上有2个小时可以用来自由支配，真奢侈啊。我的建议是做2-3件你认为最重要的事情，根据重要性排一下等级。比如说有5-6件想做的事情，从中选出你认为最重要的2件事，放在晚上睡前的这两个小时来做。
我觉得，可以用一小时的时间来敲敲代码，提升一下自己的专业技能，比如说照着《lua程序设计》这本书，敲一敲书中的代码。剩下的一小时可以用来阅读一些公司业务方面的书籍，比如说《程序化广告》。当然也可以阅读一些自己感兴趣的书籍，不一定非得是公司业务方面的书籍。下班后的这两个小时也可以只专注于一件事情上。比如这周下班后的两个小时，只阅读书籍，或者只敲代码，或者周一三五阅读书籍，或者周二四六阅读书籍。或者不读书，只敲代码，敲项目。总而言之，言而总之，珍惜这些非常宝贵的大段连续的时间，不要让他们从指尖白白流走。
有关娱乐和放松。如果您资产过亿，请直接退出浏览器，因为接下来的话，对您来说可能是废话中的废话，甚至连废话都不如。可以适当进行娱乐和放松，但是要控制时间。不管是看抖音还是看微博，还是看知乎，一定要控制时间，比如15分钟，定个闹钟，时间一到，立即停止一切娱乐活动，调整状态干正事。我比较推荐用这15分钟进行一个简短的燃脂锻炼，比如开合跳，俯身开合跳，俯卧撑，蹲起，还有个什么忘了叫什么了，。刚才在抖音上搜了一下，叫作波比跳，还有不同体重级别的波比跳。你可以连做10分钟试试，看能做几个。

知行合一

《全情投入》

# 2023年8月14日

不知道写点什么，就随便写写了，想到哪里写到哪里。
说一说最近在干些什么事情吧。第一件事，工作。接的需求代码已经开发完了。公司体量小，和大厂还是有点区别的。小公司效率会比较高一点，跟大厂相比，没有那些繁杂的流程。总的来说各有利弊吧。大厂的开发流程比较规范，从需求评审，到代码开发、code review，单元测试，bug评审，各个位置都有一颗螺丝钉。而小公司则不然。可能是业务不同的原因，有的小公司没有需求文档，没有测试人员，没有代码评审。比如我所在的公司，这些需求开发基本上没有什么困难，都是在已有代码的基础上，比葫芦画瓢，很快就可以开发完成。
第二件事，工作之外在干什么事情。先说读书和学习，再说未来规划的事。抖音上有个名为“姜胡说”的博主，他的一些观点我比较赞同。一个人应该具有以下三个基本的能力：

- 阅读能力
- 自学能力
- 表达能力

其实这三个能力对应着IPO闭环，阅读即是输入，表达即是输出，中间的自学对应着处理。这三个能力非常重要，如同高楼大厦的地基。在这三个能力的加持下，只需要付出一点点时间，就可以获得其余99％任何能力，至于另外的1%的能力，再多付出一点时间便能获得。读书，学习，实践，知行合一。表达是实践的第一步。
再来说说规划这件事。凡事预则立不预则废。我认为，一个人18岁之前的规划可以由父母把关，但18岁之后的规划，可以自己决定。人生规划，职业规划，人们经常谈论这两个话题，我认为人生规划尤其是20-50岁这三十年的规划尤为重要。当然，这其中包含着职业规划。在这30年里，每5年是一个重要的时间节点，每10年，是一个人生拐点。做好规划吧。人的一生真的很需要做好规划
第三件事情啊，跟职业发展有关。作为一个程序员，持续学习、终身学习是必须的。光知道是不行的，能做到才是牛人。先谈一谈技术栈的选择。首要依据还是当前所在公司的业务。以目前所在公司的技术栈为例，先学Lua，再学OpenResty，再学Redis，然后是MangoDB，Kafka，首要学习的就这几个。

我认为每一个科班出身的程序员，都应该学一学CXX，学到什么程度呢？不需要精通，熟悉即可。至少要熟悉以下主题：**继承、多态、容器、并发编程、网络编程、设计模式(C++)**。这六大主体，几乎所有C++项目都会有所涉及。学完一遍这些主题之后，可以找几个相对成熟的c++项目看一看，巩固一下所学知识。为什么要学这六个主题？因为这六个主题中的前五个就像是英语语法一样，教你怎么写句子，而第六个主题——设计模式，更像是教你怎么安排一篇文章的结构，一本书的结构，一个剧本的结构。设计模式是前人写代码的最佳实践总结，站在巨人的肩膀上，才能看得更远。
